## 공부

js코드가 길고 복잡하다
html 조작문법을 쉽게 바꾸어주는 라이브러리들
jQuery, React, vue 등

$('셀렉터')로 찾으면 jQuery함수만 붙일 수 있음

querySelector('셀렉터')로 찾으면 자바스크립트 함수만 붙일 수 있음

one-way UI 애니메이션 만드는 법
1. 시작스타일
2. 최종스타일
3. 원할 때 최종스타일로 변하라고 코드 만듬
4. transition 추가

폼전송 막으려면
e.preventDefault()

## input, change 이벤트와 and, or 연산자

document.getElementById('email').addEventListener('input', funtion(){
    console.log('안녕')
})
//값을 입력할때 마다 작동

document.getElementById('email').addEventListener('change', funtion(){
    console.log('안녕')
})
//값을 입력하고 커서를 다른곳을 찍을 때 작동, change 이벤트는 <input>에 입력한 값이 바뀌고 포커스를 잃을 때 발생
//패스워드 자리수 알림 등 활용

true로 인식하는 자료들, truthy자료들
0제외 숫자
'문자'
[]
{}

false로 인식하는 자료, falsy 자료들
0
''
null
undefined
NaN

변수 쓰는 이유
1.길고 복잡한 자료들 저장
2.특정 값을 기억하게

자바스크립트 문법
if var finction

브라우저 문법
documnet.querySelector()
setTimeout()
alert()

includes() 로 문자검사가능
하지만,
a로 끝나냐, 한글 있는지?, 영어 있는지? 숫자 n회 출현? 이런건 못함

정규식 쓰면 문자검사 가능
정규식: 문자를 검사할 수 있는 식

정규식(정규 표현식, Regular Expression)은 특정한 규칙을 가진 문자열의 집합을 표현하는 형식 언어입니다. 복잡한 문자열 검색, 치환, 추출을 간결한 패턴으로 처리하며, 주로 이메일 주소나 전화번호 형식 검증 등 문자열 데이터 처리 및 유효성 검사에 필수적으로 사용

/e/ .test('abcde')
true, e문자 들어있는지

/[a-z]/.test('abc')
true, a에서z까지 중의 문자있는지? 문자 범위 지정 가능

/[A-Z]/.test('abc')
false, 대소문자 구분

/[ㄱ-ㅎ가-힣]/.test('ㅁ')
true, 한글 있는지? (모음검사는 나중에 추가하자)

/\S/.test('@$')
true, 아무런 문자 1개, 특수 기호도

/^a/.test('abbb')
true, a라는 문자로 시작하는지?

/^a/.test('sabbb')
false

/a$/.test('sssa')
true, 문자끝 검사

/a|b/.test('sssa')
a 또는 b 가 들어있는지? or 기호는 |

정규식으로 이메일 형식 검사
/[a-z]@[a-z]\.[a-z]/.test('a@b.c')      //true
/[a-z]+@[a-z]+\.[a-z]+/.test('ass@bss.css')     //true


/\S@\S\.\S/.test('aaa@bbb.ccc')     //false
/\S@\S\.\S/.test('a@b.c')       //true


/\S+@\S+\.\S+/.test('aaa@bbb.ccc')      //true
모든문자+@모든문자+.모든문자+

/a+/.test('aaa@bbb.ccc')        //true
+는 왼쪽문자 반복검색

캐러셀 - 슬라이드되는 여러 이미지 ui
응용 메뉴에도 슬라이드 ui 응용 가능

one-way 애니메이션 들어있는 ui 만들기
1. 시작화면
2. 최종화면
3. 원할 떄 최종화면으로 변하게 js
4. transition:all 1s; 추가


magrin-left: -100vw;
transform: translateX(-100vw);
<!-- margin-left 보다 부드러움 -->


magrin-left: -100vw;

렌더링 영향
레이아웃 단계에 영향을 줌-> 요소의 위치가 바뀌면 주변 요소 배치까지 다시 계산해야 함(리플로우 발생)

성능 특성
cpu 연산이 많아지고 애니메이션 시 끊김 가능


transform: translateX(-100vw);

렌더링 영향
레이아웃에 영향을 주지 않고, 컴포지팅(compositing) 단계에서 GPU가 처리

성능 특성
하드웨어 가속 덕분에 부드럽고 높은 FPS 유지

브라우저 렌더링 과정
웹 브라우저는 화면을 3단계로 그림

1. 레이아웃(Layout, Reflow)
- DOM 요소들의 크기와 위치를 계산하는 단계.
- 예: margin-left, width, height 같은 속성이 바뀌면 전체 문서 흐름에 영향을 줌
- 상위 요소가 바뀌면 하위 요소까지 모두 다시 계산해서 비용이 큼

2. 페인트(Paint, Repaint)
- 요소의 색상, 배경, 테두리 등 시각적 스타일을 다시 그리는 단계
- 레이아웃에는 영향을 주지 않지만 화면에 보이는 모습이 바뀌면 발생

3. 컴포지팅(Compositing)
- GPU가 레이어를 합성해서 최종 화면을 그림
- transform, opacity 같은 속성은 레이아웃을 건드리지 않고 이 단계에서만 처리

js + 연산자 특징
'문자' + 123 => '문자123'
'문자' + '문자' => '문자문자'

콘솔창 : 검정색: '문자' , 파란색: 숫자

### 소수 연산시 주의점
console.log(1.1 + 0.3)

이거 실행하면 1.4가 나올 것 같지만,
1.40000000001 이게 출력

2진법의 문제, 1.1 이런 숫자는 2진법으로 바꾸면

1.00011001100110011001100 ...

이런 패턴이 무한히 반복, 컴퓨터는 적절히 끊고 반올림해서 저장
1.00011001100110011001101
그래서 소수들 끼리의 연산은 아주 작은 오차가 발생할 수 밖에

### 해결 방법
1. 덧셈하기 전에 10 곱해서 덧셈하고 10으로 나누든가 
2. 외부라이브러리 쓰든가 
3. 오차는 무시할 정도로 작으니 그냥 반올림하든가

소수점 반올림 방법
console.log( (1.1 + 0.3).toFixed(1) );

.toFixed(소숫점 자리)
주의점 '문자' 상태가 됨, '1.4'

'숫자' -> 숫자 변환
parseFloat('123')
parseInt('123')

1 + 1 = 2
1 + '1' = '11'

scroll 다룰 때 주의점
1. scroll 이벤트리스너 안의 코드는 1초에 60번 이상 실행됨 - 컴퓨터에 부담, 많이 쓰지 말자
2. 바닥체크도 여러번 중복으로 해줄듯

## 탭기능 만들

```js
for (var i = 0; i < 3; i++){

  $('.tab-button').eq(0).on('click', function(){
    $('.tab-button').removeClass('orange');
    $('.tab-button').eq(0).addClass('orange');
    $('.tab-content').removeClass('show');
    $('.tab-content').eq(0).addClass('show');
  })

});
```

안되는 이유?

반복문 안에서 var와 let의 차이

반복문 내에서 var는 함수 스코프를 가져 루프 종료 후에도 마지막 값이 유지되거나 전역 변수처럼 작동하는 문제가 발생할 수 있습니다. 반면, let은 블록 스코프를 가져 각 반복마다 독립적인 변수 공간을 생성하므로, 비동기 작업(setTimeout 등)이나 변수 캡처 시 예상치 못한 버그를 방지할 수 있음

핵심 차이 요약:
var (함수 스코프): 루프가 끝난 후에도 i에 접근 가능하며, setTimeout 등에서 모든 반복이 마지막 i 값을 공유하여 [3, 3, 3]과 같은 문제가 발생할 수 있습니다.
let (블록 스코프): 각 반복(iteration)마다 {} 내부에 독립적인 i가 생성되어, setTimeout에서 각기 다른 값 [0, 1, 2]를 올바르게 출력


0. 컴퓨터는 위에서부터 한줄한줄 코드를 해석

1. for 반복문을 발견해서 안에 있는 코드를 반복실행하려고 합니다.  

2. 이벤트리스너를 만납니다. 이벤트리스너 안의 코드는 바로 실행안됩니다. 사용자가 버튼을 클릭시 실행되는 코드  

그래서 이벤트리스너 내의 4줄 코드는 아직 실행하지 않고 지나갑니다.  
그런 식으로 반복문 안의 코드를 3번 실행

3. 그리고 반복문 끝나서 var i 변수는 3

4. 반복문이 다 돌고난 후 한참 후에, 사용자가 버튼0을 클릭. 그럼 컴퓨터는 이벤트리스너 안의 코드 4줄을 실행시켜야겠군요

5. 근데 i 라는 변수를 발견합니다.

```js
$('.tab-button').eq(i).addClass('orange');
$('.tab-content').eq(i).addClass('show');
```

▲ 컴퓨터는 변수를 발견하면 근처에서 변수를 찾아서 채우려는 습성이 있습니다.

그래서 주변을 살펴보니 반복문을 다 돌고난 var i라는 변수가 3이 되어있는걸 찾아냅니다. 그거 씁니다.

(반복문이 다 돌고난 후라서 var i라는 변수는 3이 되어 남아있습니다.)

6. 하지만 $('.tab-button').eq(3) 이건 없음. (4번 버튼은 없음)

7. 에러 발생

근데 let 변수를 사용하면 변수포스트잇이 for 바깥이 아니라 안쪽에 생성

for 안에서 var i = 0 쓰면

- var 변수는 범위가 function입니다.

- var i 들어있는 포스트잇은 for 바깥에 생성

for 안에서 let i = 0 쓰면

-let 변수는 범위가 { }

- let i 들어있는 포스트잇은 for 안쪽에 3개 생성

그리고 컴퓨터는 변수가져다쓸 때 가까운거 가져다 쓰려고합니다.

var 함수 스코프
let, const 블록 스코프

#### 확장성있는 코드로 바꾸기, 좋은 코드
1. 원하는 기능이 잘 구현되었는가

2. 확장성좋은가

3. 나중에 관리가 쉬울 것인가

4. 성능문제 없는가

## 이벤트 버블링
모든 브라우저는 이벤트 버블링이 일어남(이벤트가 상위 html로 퍼지는 현상)

해결하려면?

유용한 이벤트 관련 함수들

jQuery 셀럭터로 찾은 결과와 querySelector 셀렉터로 찾은 결과는 다르게 생김
출력시 전자는 이상한 object 이런게 나온고 후자는 <html> 나옴
그래서 e.target == $('.black-bg')이건 사용 불가능
jQuery 셀렉터 끼리는 등호 비교 불가

$('.black-bg').is($('.black-bg')) 이런 비교용 함수 해야함